(ｹﾝ)長年 信じて疑ってなかった
妹と親友が偽りだったって
知ったら
僕だったら１か月くらい
部屋から出てこれなく
なっちゃうかもです｡
(ﾊﾅ)そうだねぇ｡
私らも信用されてないかもね｡
やですよ！
ﾕﾙさんとｷﾞｽｷﾞｽしたくないです！
私は まぁ信用されてなくても
別にいいけどね｡
(ﾊﾅ)子ども嫌いだし｡
《僕もﾊﾅさんに
嫌われてるんだろうか…》
さ！ ご飯いただきましょ！
そうだ｡ これ 今月の食費です｡
おぉ ありがとう！
ちょうだいいたします｡
家賃とかは
払わなくていいんでしょうか｡
(ﾊﾅ)そっちはいいよ｡
食費だけでも助かります｡
あとは学校だね｡
ｹﾝくん13歳だっけ？ 中学生？
転校手続きとか必要だよね？
あっ… そう… ですね｡
(ﾊﾅ)学校 行きたくない？
((僕にも武器の使い方
教えてください｡
僕… 強くなりたいです))
(ﾊﾅ)ま 行きたくないなら
行かなくていいんじゃない｡
えっ!?
学校 行かなくても
教育 受けられる方法
何かあるでしょ たぶん｡
(ﾊﾅ)そういう抜け道に詳しい人
この界隈いっぱいいるし｡
(ｹﾝ)えぇ… それでいいんですか？
世間一般から
はじかれた者ばっかだしね｡
東村関係者は｡
(ﾊﾅ)ほらほら 強くなりたいなら
いっぱい食べて！
ｹﾝｶは だいたい体重で決まる！
(ﾊﾅ)まず食べて
でかくなりなさい！
いただきます｡
(ｹﾝ)ていうか ﾊﾅさん
かなり食べる人ですよね｡
そのわりに小柄な気が…｡
(ﾊﾅ)そうなんだよ！
でかくなりたいんだよ！
(偽ｱｻ)兄様…｡
(ｱｻ)誰が あなたの兄様ですって!?
(偽ｱｻ)びぇ…｡
兄様を兄様と呼んでいいのは
私だけです！
(ﾀﾞﾝｼﾞ)ごめん 他に
どう呼んでいいのかわからなくて｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)許して ｱｻちゃん｡
無事でよかったよ 相棒！
下界で気配を感じたときは
何事かと思ったよ｡
(偽ｱｻ)心配かけてごめんね｡
うぅ…｡
(ﾕﾙ)ずっと ｱｻは村を守る
おつとめで
あそこに入ってるって聞いてさ｡
それが当たり前だ｡
村のためだと思ってた｡
俺 そういうものだと
何も疑ってなかった｡
すまん そうだよな｡
よく考えたら おかしいよな｡
薄暗い牢に
ちっちゃくてかわいい子ども
閉じ込めとくなんて…｡
兄様！
かわいいの当たり前でしょ｡
私の姿に化けてるんだから！
《２人:この話の要点 そこ？》
って やった～！
兄様 私のこと
かわいいと思ってるんだ！
もっと言って！
うっせぇ！ もう言わねえ！
かわいいと思ったら遠慮せず
ぎゅってしていいんだよ？
あぁもう めんどくせぇ妹だな！
ごめんね ずっと兄様のこと…｡
兄様？
(偽ｱｻ)ごめんなさい｡
すみません ごめんなさい｡
な… なんと お呼びすれば
よろしいでしょうか？
呼び捨てでいいよ｡
(偽ｱｻ)ｱｻちゃんのふりして
だまして
ﾕﾙを村に縛りつけて
こんなこと ずっと続けて
いいわけないとわかってたの｡
(偽ｱｻ)でも ずっとﾕﾙは優しくて
毎日 会いに来てくれて
たわいない話するの
楽しくて…｡
この関係が
ずっと続けばいいなって
ずっと ず～っと
頭の片隅で思ってた｡
(偽ｱｻ)ごめんなさい｡
ごめんなさい ごめんなさい｡
もう偽者でいる必要もないだろ｡
本当の姿に戻れよ｡
くっ… きゃわ…｡
ﾊﾊｯ ちっちぇなぁ｡
お前 本当の名は？
(ｷﾘ)本当の名？
ｷｮｳｶさんにつけてもらった
名があるんだろ？
ｷﾘ｡
(ｷﾘ)東村の山に咲くｷﾘの花が
とてもきれいだからって｡
そっか いい名だ｡
俺の名は男らしく元気な子って｡
男児 まんまだな｡
相棒｡
うん｡
(ｷﾘ)私たちのこと
正直に全部 話すね｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)むかしむかしは
東村が本城で
その周りに枝城として
小さな集落がいくつかあったんだ｡
俺たちは
その小さな集落のひとつで
奉られて生きてた ｻﾞｼｷﾜﾗｼだ｡
何人か あるじは かわったけど
みんな素朴で優しかった｡
俺たちは
その集落が大好きだった｡
((ﾀﾞﾝｼﾞ:本城には左右様っていう
ﾂｶﾞｲがいるんだって｡
(ｷﾘ)へぇ 会ってみたいなぁ｡
大きい戦が始まるぞ｡
東村の殿様が 戦に出るらしい｡
どこと戦うのさ？
ここからも
何人か出してほしいとさ｡
若くて力のあるやつ))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)戦の話が出たのは 今から
400年くらい前だったかな｡
((２人とも喜べ！
俺は殿様と一緒に
戦に行くことになった！
手柄を立てて
褒美をいっぱいもらってくるぞ！
俺たちも連れてってよ！
役に立つよ！
気持ちはありがたいが
戦場は危ないから
行っちゃだめだ｡
え～！
一緒に行きたいなぁ｡
俺に万が一があったら
お前たち
野良ﾂｶﾞｲになっちゃうからさ｡
いったん契約を解いて
本尊に戻っててほしいんだ｡
戦から戻ってきたら
また契約し直すから｡
次も俺のﾂｶﾞｲになってくれるかい？
もちろんだよ！
おみやげ話 楽しみにしてるね！))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)そうして俺たちは
しばらく本尊姿に戻って
あるじの帰りを待っていた｡
やがて流れてきた うわさ話で
戦の結果を知った｡
東が勝ったと｡
400年前で東が勝ったってことは
関ヶ原の戦いか｡
せきがはら？
下界では そう呼ばれてるの？
そう｡ 400年くらい前の
天下分け目の戦｡
えっ？ 知らん｡
そこから徳川将軍の時代が
二百何十年か続いた｡
その東村の殿様も
参戦してたんだろ？
勝って手柄を立てたなら
もっと村の歴史で
大きく語り継いで
よさそうなものなのに｡
何も聞いてないよな｡
うん｡ 領地もらったって話も
聞かない｡
手柄を
立てられなかったんじゃないの？
あるいは 何かやらかして
村人に語り継げなかった｡
あなたたちの前のあるじさんも
戦に行ったなら
何か知ってるでしょう？
話 聞いてない？
(ﾀﾞﾝｼﾞ)俺たちのあるじは
帰ってこなかった｡
戦から戻ったら
また契約してくれると
信じて待った｡
何年も 何年も 何年も…｡
やがて周りから人の声が
少しずつ減っていって
俺たちは忘れ去られた｡
集落は廃れて誰も
いなくなってしまったようだ｡
あぁ 俺たちは
このまま二度と
誰にも契約されないまま
朽ち果てていくのかな
と思っていたんだ｡
((ﾛｳｴｲ:おぉ いたいた｡
言い伝えどおりだ｡
さみしかっただろう｡
一緒に行こうな))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)この集落に
ｻﾞｼｷﾜﾗｼがいたという
昔の言い伝えをもとに
俺たちを
探し出してくれた人がいた｡
ﾛｳｴｲという東村の番小者だった｡
ﾛｳｴｲって… 先代田寺だ！
そう｡ ﾃﾞﾗさんの父ちゃん｡
ﾃﾞﾗさんの？
ﾛｳｴｲさんは 俺たちを
東村へ連れてった｡
そこで俺たちは 今の母ちゃん
あるじ ｷｮｳｶと契約した｡
母ちゃんは その頃
旦那さんと子ども２人を
山崩れで亡くして
心病んで ふせってたんだ｡
少しでも心の穴を
埋めてあげたかったんだろうな｡
ﾛｳｴｲさんが俺たちを母ちゃんに
引き合わせて契約させた｡
((あなたが次のあるじ？
俺たちに新しい名をつけてよ！
(ｷｮｳｶ)あ… あぁ…｡
これが… この子たちが
ﾂｶﾞｲと言われてる存在ですか｡
(ﾛｳｴｲ)そう｡
言い伝えでは聞いていたけど｡
何して遊ぶ？
俺たちは あるじと
ずっと一緒にいるよ！
(ﾀﾞﾝｼﾞ/ｷﾘ)あるじ！
ﾌﾌ ありがとう))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)母ちゃんは悲しそうで
うれしそうだったな｡
((ﾔﾏﾊ:おや ﾂｶﾞｲだね｡
(ﾔﾏﾊ)ｻﾞｼｷﾜﾗｼかい 縁起がいいね｡
(ﾔﾏﾊ)ｷｮｳｶ 元気になったら
本丸においで｡
私のもとで働くといい｡
あのおばあちゃん
私たちの姿が見えるんだね｡
ﾂｶﾞｲ使いなのかな？
普通の人には見えないの？
(ﾛｳｴｲ)ﾂｶﾞｲ使いと ﾂｶﾞｲが自ら
姿を見せようと思った人と
あと勘所が合った人にしか
見えない｡
俺は 下界に
ﾂｶﾞｲ持ってるから見えるよ｡
あのおばあちゃんは誰なの？
ﾔﾏﾊおばぁという ここの長だよ｡
(ｷｮｳｶ)この村で
いちばんの長生きでさ
何歳なのか
自分でも忘れたって言ってたね))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)ﾅｷﾞｻさんが
村に迷い込んできたのは
母ちゃんが本丸で仕事を始めて
少したった頃だった｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)そのときは 変わった服を
着てるなと思ったよ｡
あれ 今の下界の服だったんだな｡
下界におりられないとわかって
ﾅｷﾞｻさんは落ち込んでた｡
気の毒に思ったﾐﾈさんが
何かと気にかけてくれてさ｡
((ﾐﾈ:ﾅｷﾞｻさん｡
(ﾅｷﾞｻ)うわ～っ！
(ﾐﾈ)猪鍋 食べるかい？
元気出るよ｡
ﾃﾞﾘｶｼｰがない｡
なに… かし？
ﾌﾌ… いえ ありがとう｡
少し元気出ました｡
ﾊﾊ！
わぁ…))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)そうして
ﾕﾙとｱｻちゃんが生まれて
村の大人たちの目つきが変わった｡
俺たちは よそから来たから
東村の古い歴史は知らない｡
知ってるのは 解と封の
双子の言い伝えくらいだ｡
((大きな力があると
みんなおかしくなってしまう))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)母ちゃんは
何か言いたいことが
あるようだったけど
詳しくは話してくれなかった｡
((封が…｡
解も｡
山賊がそのうち…｡
遅い｡
いつになったら
東村の覇権がくるんだ｡
(ｱｻﾞﾐ)お母ちゃん 何の話？
何でもないよ ｱｻﾞﾐ 寝てな｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)ﾕﾙ！
(ﾀﾞﾝｼﾞ)狩りに行くのか？
俺も行く！
またかよ ついてくるなよ｡
１人で山に入るの危ないだろ｡
畑仕事さぼりたいだけだろ｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)ばれたか))
(ﾀﾞﾝｼﾞ)あとは
ﾕﾙの知ってるとおり
母ちゃんは おばぁに命じられて
しかたなく
ｷﾘに偽ｱｻを演じさせた｡
それとは別に
おばぁには ないしょで
俺にﾕﾙを守れと｡
ﾀﾞﾝｼﾞとｷﾘは
先にここから出ててくれ｡
ｱｻと２人だけで話がしたい｡
２人だけ!?
《兄様と水入らず！》
さっさと こいつら出してやれ｡
陰陽ちゃん ｻﾞｼｷﾜﾗｼの２人だけ
先に出してあげて｡
(ﾀﾞﾝｼﾞ)ﾕﾙ！ あのさ
ｱｻちゃんは あの日
村を襲撃しに来たけど
村人は１人も殺してないよ｡
母ちゃん がれきでｹｶﾞしたけど
ｱｻちゃんは東村の人を
誰も殺してない！
善人ぶる気はないよ｡
私は たまたま あのとき
殺さないで終わっただけだから｡
私の大事な人の命を
狙う者がいたら 容赦はしない｡
お前 再会してから
ずっと俺には ｳｿを
つかないでいてくれたよな｡
しんどくて言いたくなかった
だろうことも
正直に話してくれた｡
((ごめんね 兄様｡
兄様の理想の
ちっちゃくて かわいくて
無垢な妹 ｱｻは
もう… この世にはいない))
だから俺も本当の気持ちを話す｡
父様母様が
村を出てってから10年間
あいつらが ﾀﾞﾝｼﾞとｷﾘが
俺の心の支えで
生きがいだったのは事実だ｡
両親に置いてかれたという
思いがあっても
友達と妹がいたから耐えられた｡
たとえ それが
偽者だったとしても
生きる力を与えてくれたのは
あいつらなんだ｡
もう俺は これ以上
あいつらを責められない｡
うん｡
あ～っ！
ずるいよね！
こっちは６年で
あっちは10年だよ？
どうしたって
ひっくり返せないじゃない？
しかも こっちは
物心つく年齢を差し引いたら
兄様との実際の思い出量って
６年よりもっと少ないよね!?
ずるいなぁ…｡
お前 この先やりたいこととか
ほしいものとかあるか？
なに 急に｡
将来の夢とかないのか？
あるよ！
ﾃﾞｨｽﾞﾆｰﾗﾝﾄﾞ行ってみたい！
出ず… なに？
かわいいものいっぱい買って
ｱﾄﾗｸｼｮﾝとﾊﾟﾚｰﾄﾞ満喫して
ｼﾝﾃﾞﾚﾗ城で記念撮影！
《城？ 殿様がいるのか？
何万石だ？》
そういうとこに
みんなで遊びに行ってさ
普通に学校行って
勉強でﾋｰﾋｰ言ったりさ｡
かっこいい彼氏ほしい！
とか騒いだりさ
通勤電車に揺られながら
仕事のｸﾞﾁ言ったりさ｡
そういう 普通の暮らしがしたい｡
なんてね！
もう殺し殺されの世界にいるから
無理だよね｡
その普通の暮らしってやつの中に
俺や父様母様は いるか？
当然！
だったら
これから みんなで
積み上げていこうぜ｡
10年分も その先も｡
敵全部 蹴散らして
父様母様 見つけ出して
みんなで笑って
堂々と生きてくんだ｡
そんで その… 出ず？
なんとかって城に
みんなで遊びに行くぞ！
うん！
で 父様母様の新しい情報がある｡
10年前 東村を出たときに
結界の抜け方を母様に教えたのは
ﾛｳｴｲさんらしい｡
ﾃﾞﾗさんのお父さん!? 何それ？
母様と父様も
そんなこと言ってなかったよ｡
ﾛｳｴｲさんにとっちゃ東村に対する
反逆みたいなもんだからな｡
父様母様も恩義を感じて
どこにも もらさなかったんだろ｡
ﾛｳｴｲさんには ﾃﾞﾗさんともう１人
息子がいるんだけど
２人とも父親の行方
さっぱりわからないんだと｡
もしかしたら父様母様側から
ﾛｳｴｲさんに
接触してるかもしれない｡
ﾛｳｴｲさんは 俺とﾃﾞﾗさんで
捜すから任せとけ｡
うん わかった｡
もう１つ｡ 刀のﾂｶﾞｲ使いが
行方不明後の父様母様のことを
知ってるらしい｡
刀…｡
与謝野ｲﾜﾝ！ 何て言ってたの!?
父様母様は 今どこにいるの!?
いいか ｱｻ 落ち着いて聞け｡
そいついわく
父様母様を斬ったそうだ｡
ｲﾜﾝは自分のことを
俺たちの親の敵と言った｡
それ以上のことは
聞き出せずに逃げられた｡
ﾊｧ ﾊｧ ﾊｧ…｡
ｱｻ！
ｳｿ… なんで…｡
ｱｻ 落ち着け！
父様… 母様｡
私のせいだ｡
私を連れて逃げたから｡
私を生んだから巻き込まれた｡
ｱｻ！ 落ち着け！
あくまで あいつが
そう言ってただけだ！
信じるな！ この世は
信用できない者ばかりだ！
自分の目で見るまで信じるな！
父様も母様も元気に生きてるって
お前 言ったろ！
落ち着け｡
ゆっくり息吐け｡
はぁ… うん｡
うん そうだよね｡
絶対 元気に生きてる｡
そうだ｡ 誰かに捕まってるなら
俺たちの手で助け出す｡
そして４人で みんなで
普通に笑って普通に暮らすんだ｡
うん｡
その刀のﾂｶﾞｲ使い
まずは解で契約解除しなくちゃね｡
兄様 次に見つけたら そいつを
私の近くにおびき出して｡
視界に入りさえすれば
どんな遠くにいても
仕留めてみせる｡
おう｡ 左右様が
やつの血のにおいを覚えた｡
狩場に追い込むのは
俺たちに任せろ！
うん｡